# README-TWO Tugas 6

## Perbedaan _asynchronous_ dan _synchronous programming_
Synchronous adalah proses jalannya program secara sequential , disini yang dimaksud sequential ada berdasarkan antrian ekseskusi program. Pada dasarnya semua Bahasa pemrograman menggunakan Asynchronouse terutama PHP. Asynchronous adalah proses jalannya program bisa dilakukan secara bersamaan tanpa harus menunggu proses antrian. Synchronous merupakan bagian dari Asynchronous (1 antrian) dimana proses akan dieksekusi secara bersamaan dan untuk hasil tergantung lama proses suatu fungsi synchronous . Asynchronouse hampir disemua Bahasa pemrograman ada namun untuk PHP masih belum ada. PHP sebagai server side hanya menyediakan synchronous namun bisanya di WEB Developers tetap digunakan namun menggunakan AJAX (Asynchronous Javascript And XML) untuk proses Asynchronouse.
## _Event-Driven Programming_
Event-Driven Programming adalah salah satu teknik pemogramman, yang konsep kerjanya tergantung dari kejadian atau event tertentu. misalnya ketika tombol A diklik maka nilai label 2 di tambah nilai label 3 dibagi nilai label 4.  tapi jika tombol A diklik dan ternyata label satu berisikan penjumlahan. maka program yang dijalankan label 2 ditambah label 3. Konsep Event-Driven Programming sama seperti konsep pemogramman menggunakan Procedure.  pemograman yang memiliki input, proses dan output. Namun, ada satu penambahan yang berbeda, yaitu konsep pemilihan untuk mengeksekusi proses programnya. Event-Driven programming juga bisa dibilang suatu paradigma pemrograman yang alur programnya ditentukan oleh suatu event / peristiwa yang merupakan keluaran atau tindakan pengguna atau bisa berupa pesan dari program lainnya.

## _Asynchronous programming_ pada AJAX
_Asynchronous programming_ diterapkan pada AJAX melalui kemungkinan dibuatnya aplikasi yang dapat menjalankan sebuah function yang mengubah berbagai macam elemen pada halaman tanpa _refresh_ yang dapat memberhentikan operasi-operasi lainnya yang berjalan selain function tersebut, sehingga _return_ dari function yang telah dipanggil secara _asynchronous_ dapat ditampilkan kembali tanpa me-_refresh_ halaman.

## Implementasi aplikasi
Pengimplementasian aplikasi dengan AJAX dilakukan dengan menggunakan _functions_ untuk setiap fitur yang ada agar fitur dapat di-_execute_ dan mengembalikan hasil tanpa me-_refresh_ halaman. _Function_ ```getTasks()``` dibuat untuk mengambil data berbentuk JSON dengan AJAX GET, lalu data yang telah diambil dialirkan ke _function_ ```showTasks()``` untuk menampilkan data secara _asynchronous_ dengan menggunakan forEach loop yang mengiterasi tiap data dan menampilkannnya dengan meng-_append_ data dan elemen HTMLnya ke sebuah elemen yang telah ditentukan dalam sebuah variabel. Selain itu, dibuat juga 3 _function_ lain yaitu ```deleteTasks()```, ```toggleTasks()```, dan ```addTasks()```. ```deleteTasks()``` merupakan sebuah _function_ AJAX DELETE yang berfungsi untuk memanggil views yang sesuai untuk menghapus task dengan id yang sesuai. ```toggleTasks()``` berfungsi untuk memanggil url toggle yang juga akan memanggil view yang bersesuaian untuk mengatur apabila _task_ sudah selesai atau belum. Yang terakhir yaitu ```addTasks()```, berfungsi untuk menampilkan sebuah modal yang didialamnya terdapat form yang berisi field title dari task dan description dari task. Terdapat juga tombol _Create new task_ dalam modal, yang berfungsi untuk memanggil view yang berguna untuk membuat task baru sesuai input dari field yang ada pada modal lalu juga menampilkan kembali _task-task_ tersebut.
